RStudioはIDE
つまり統合開発環境です
これを使ってR scriptや図を作成していきます
これは私たちのワークスペースを管理する
ポイント・アンド・クリックシステムで
作成や共有などのすばらしい機能を兼ね備えています
基本を見ていきましょう
メインのインタフェースは
必要に応じてサイズ変更可能な
4つのパネルでできています
RStudioを開いた時
3つしかパネルが現れないかもしれません
その場合はファイルをクリックし
新しいR scriptを開きます
そして新しいファイルのR scriptをクリック
左上にR scriptが出てきます
このファイルにRコマンドを入力していきます
このファイルは保存できますのであとで修正したり
共有したりできます
左下はRコンソールです
ここにRコマンドを入力することができますが
このR言語コマンドは一時保存しかできません
この上のコマンドのように
ファイルに保存し後日見直すことはできません
右上に2つのタブがあります
1つ目は環境 もう1つは履歴と呼ばれるものです
環境タブに作業中のRの
すべてのオブジェクト、関数、
数値のメモリが収容されます
一方履歴は
実行するRコマンドすべてのログを記録します
ファイルから直接R scriptを実行することもできますが
コンソールに入力することもできます
どちらの方法で入力しても履歴に記録されます
そして最後に右下に
ファイル、プロット、パッケージ、ヘルプ、
ビューアセクションがあります
これらについては後ほど詳しく学びますが
この場所にRコマンドを使って
可視化された図やグラフが最初に表示されます
RStudioのレイアウトが確認できたところで
Rのパネルで行う作業をどのパネルで行うのか
一致させてください
最初のパネルはRファイルやR scriptのパネルです
2つ目はワークスペースや履歴のパネルです
3つ目は出力のコンソールです
そしてこの4つ目のパネルは
ファイル、パッケージ、プロット、ヘルプです
R scriptに保存するという作業とパネルを
一致させてださいと言われたら
1番のパネルが該当します
このボタンをクリックすると保存ができます
メインメニューを使うことももちろんできますが
それはオプションの1つということにしましょう
この小テストの目的はRStudioに慣れることです
これが作業のリストです
RStudioのどのパネルを使って作業するか
当てはめてください
四角の中に該当するパネルの番号を書いてください